Sentiment d'appartenance des immigrants

### 2023-05-30 Codes/Sentiment_an_2.Rmd
update

library(summarytools)
library(tidyverse)
library(ggthemes)
library(haven)

@@

### Sexe

@@

### Âge

@@

### Education

@@

### VD4 : sentiment d'appartenance au Canada comparativement au pays d'origine

trajipaq <-
  trajipaq %>% 
  mutate(VD4= case_when(
    VD2 == "Oui" & VD3 == "Oui" ~ "Intégré",
    VD2 == "Oui" & VD3 == "Non" ~ "Assimilé",
    VD2 == "Non" & VD3 == "Oui" ~ "Séparé",
    VD2 == "Non" & VD3 == "Non" ~ "Marginalisé"
  ))

freq(trajipaq$VD4)

### VD5 : sentiment d'appartenance au Canada comparativement au Québec

Q39E: Je me sens Canadien et 
Q39D: Je me sens Québecois

trajipaq <-
  trajipaq %>% 
  mutate(Q39Douinon = case_when(
         Q39D <= 2 ~ "Oui", 
         Q39D == 3 | Q39D == 4 ~ "Non", 
         Q39D >= 97 ~ NA_character_))

ctable(trajipaq$Q39D, trajipaq$Q39Douinon, "no")

trajipaq <-
  trajipaq %>% 
  mutate(VD5= factor(case_when(
    VD2 == "Oui" & Q39Douinon == "Oui" ~ 1,
    VD2 == "Oui" & Q39Douinon == "Non" ~ 2,
    VD2 == "Non" & Q39Douinon == "Oui" ~ 3,
    VD2 == "Non" & Q39Douinon == "Non" ~ 4
  ),
  labels = c("Canada et Québec", "Canada seule", "Québec seule", "Aucun"),
  levels = c(1, 2, 3, 4)))

freq(trajipaq$VD5)

## Graphiques

>>>>

```{r}
library(summarytools)
library(tidyverse)
library(ggthemes)
library(haven)

@@

- Sexe

@@

- Âge

@@

- Education

@@
